---
last_update:
  date: 1701500354518
---

# 百度翻译

## 简介

一个快速便捷的翻译插件，使用百度翻译服务。

## 优势

- 无需配置
- 小巧轻便

## 使用

通常，文本会被 **自动翻译**。

当你想指定翻译语言时，你需要遵守指定格式。

### 格式一

```
原语言-目标语言:文本内容
```

例如，你想将 **中文** 翻译成 **日文**，可写为：

```
zh-jp:你好，世界！
```

:::warning

1. 原语言和目标语言用 [**语言代码**](#语言代码) 来描述；
2. 目标语言后可使用 **中文冒号（`：`）** 或 **英文冒号（`:`）** 来分割；
3. `原语言-目标语言:` 必须出现在开头，有一个空格也不行。

:::

:::tip

本例为了演示格式，因此按照格式书写，但实际使用时，你可以简写为：

```
jp:你好，世界！
```

:::

### 格式二

```
目标语言:文本内容
```

当你 **不指定原语言** 时，默认使用 **自动检测**。  
例如，你想将 **中文** 翻译成 **日文**，可简写为：

```
jp:你好，世界！
```

### 格式三

```
原语言-:文本内容
```

当你 **不指定目标语言** 时，分两种情况：

- 当原语言为 **中文** 时，目标语言为 **英文**。
- 否则，目标语言为 **中文**。

:::tip

这主要用在 **自动检测** 识别错误时，可以 **手动指定** 原语言。

:::

例如，你想将 **中文** 翻译成 **英文**，可写为：

```
zh-:你好，世界！
```

:::tip

本例为了演示格式，因此按照格式书写，但实际使用时，你可以简写为：

```
你好，世界！
```

:::

### 语言代码

<div style={{columnWidth: "10em"}}>

- 中文(简体)：`zh`
- 英语：`en`
- 日语：`jp`
- 泰语：`th`
- 西班牙语：`spa`
- 阿拉伯语：`ara`
- 法语：`fra`
- 韩语：`kor`
- 俄语：`ru`
- 德语：`de`
- 葡萄牙语：`pt`
- 意大利语：`it`
- 希腊语：`el`
- 荷兰语：`nl`
- 波兰语：`pl`
- 芬兰语：`fin`
- 捷克语：`cs`
- 保加利亚语：`bul`
- 丹麦语：`dan`
- 爱沙尼亚语：`est`
- 匈牙利语：`hu`
- 罗马尼亚语：`rom`
- 斯洛文尼亚语：`slo`
- 瑞典语：`swe`
- 越南语：`vie`
- 中文(粤语)：`yue`
- 中文(繁体)：`cht`
- 中文(文言文)：`wyw`
- 南非荷兰语：`afr`
- 阿尔巴尼亚语：`alb`
- 阿姆哈拉语：`amh`
- 亚美尼亚语：`arm`
- 阿萨姆语：`asm`
- 阿斯图里亚斯语：`ast`
- 阿塞拜疆语：`aze`
- 巴斯克语：`baq`
- 白俄罗斯语：`bel`
- 孟加拉语：`ben`
- 波斯尼亚语：`bos`
- 缅甸语：`bur`
- 加泰罗尼亚语：`cat`
- 宿务语：`ceb`
- 克罗地亚语：`hrv`
- 世界语：`epo`
- 法罗语：`fao`
- 菲律宾语：`fil`
- 加利西亚语：`glg`
- 格鲁吉亚语：`geo`
- 古吉拉特语：`guj`
- 豪萨语：`hau`
- 希伯来语：`heb`
- 印地语：`hi`
- 冰岛语：`ice`
- 伊博语：`ibo`
- 印尼语：`id`
- 爱尔兰语：`gle`
- 卡纳达语：`kan`
- 克林贡语：`kli`
- 库尔德语：`kur`
- 老挝语：`lao`
- 拉丁语：`lat`
- 拉脱维亚语：`lav`
- 立陶宛语：`lit`
- 卢森堡语：`ltz`
- 马其顿语：`mac`
- 马拉加斯语：`mg`
- 马来语：`may`
- 马拉雅拉姆语：`mal`
- 马耳他语：`mlt`
- 马拉地语：`mar`
- 尼泊尔语：`nep`
- 新挪威语：`nno`
- 波斯语：`per`
- 萨丁尼亚语：`srd`
- 塞尔维亚语(拉丁文)：`srp`
- 僧伽罗语 ：`sin`
- 斯洛伐克语：`sk`
- 索马里语：`som`
- 斯瓦希里语：`swa`
- 他加禄语：`tgl`
- 塔吉克语：`tgk`
- 泰米尔语：`tam`
- 鞑靼语：`tat`
- 泰卢固语：`tel`
- 土耳其语：`tr`
- 土库曼语：`tuk`
- 乌克兰语：`ukr`
- 乌尔都语：`urd`
- 奥克语：`oci`
- 吉尔吉斯语：`kir`
- 普什图语：`pus`
- 高棉语：`hkm`
- 海地语：`ht`
- 书面挪威语：`nob`
- 旁遮普语：`pan`
- 阿尔及利亚阿拉伯语：`arq`
- 比斯拉马语：`bis`
- 加拿大法语：`frn`
- 哈卡钦语：`hak`
- 胡帕语：`hup`
- 印古什语：`ing`
- 拉特加莱语：`lag`
- 毛里求斯克里奥尔语：`mau`
- 黑山语：`mot`
- 巴西葡萄牙语：`pot`
- 卢森尼亚语：`ruy`
- 塞尔维亚-克罗地亚语：`sec`
- 西里西亚语：`sil`
- 突尼斯阿拉伯语：`tua`
- 亚齐语：`ach`
- 阿肯语：`aka`
- 阿拉贡语：`arg`
- 艾马拉语：`aym`
- 俾路支语：`bal`
- 巴什基尔语：`bak`
- 本巴语：`bem`
- 柏柏尔语：`ber`
- 博杰普尔语：`bho`
- 比林语：`bli`
- 布列塔尼语：`bre`
- 切罗基语：`chr`
- 齐切瓦语：`nya`
- 楚瓦什语：`chv`
- 康瓦尔语：`cor`
- 科西嘉语：`cos`
- 克里克语：`cre`
- 克里米亚鞑靼语：`cri`
- 迪维希语：`div`
- 古英语：`eno`
- 中古法语：`frm`
- 弗留利语：`fri`
- 富拉尼语：`ful`
- 盖尔语：`gla`
- 卢干达语：`lug`
- 古希腊语：`gra`
- 瓜拉尼语：`grn`
- 夏威夷语：`haw`
- 希利盖农语：`hil`
- 伊多语：`ido`
- 因特语：`ina`
- 伊努克提图特语：`iku`
- 爪哇语：`jav`
- 卡拜尔语：`kab`
- 格陵兰语：`kal`
- 卡努里语：`kau`
- 克什米尔语：`kas`
- 卡舒比语：`kah`
- 卢旺达语：`kin`
- 刚果语：`kon`
- 孔卡尼语：`kok`
- 林堡语：`lim`
- 林加拉语：`lin`
- 逻辑语：`loj`
- 低地德语：`log`
- 下索布语：`los`
- 迈蒂利语：`mai`
- 曼克斯语：`glv`
- 毛利语：`mao`
- 马绍尔语：`mah`
- 南恩德贝莱语：`nbl`
- 那不勒斯语：`nea`
- 西非书面语：`nqo`
- 北方萨米语：`sme`
- 挪威语：`nor`
- 奥杰布瓦语：`oji`
- 奥里亚语：`ori`
- 奥罗莫语：`orm`
- 奥塞梯语：`oss`
- 邦板牙语：`pam`
- 帕皮阿门托语：`pap`
- 北索托语：`ped`
- 克丘亚语：`que`
- 罗曼什语：`roh`
- 罗姆语：`ro`
- 萨摩亚语：`sm`
- 梵语：`san`
- 苏格兰语：`sco`
- 掸语：`sha`
- 修纳语：`sna`
- 信德语：`snd`
- 桑海语：`sol`
- 南索托语：`sot`
- 叙利亚语：`syr`
- 德顿语：`tet`
- 提格利尼亚语：`tir`
- 聪加语：`tso`
- 契维语：`twi`
- 高地索布语：`ups`
- 文达语：`ven`
- 瓦隆语：`wln`
- 威尔士语：`wel`
- 西弗里斯语：`fry`
- 沃洛夫语：`wol`
- 科萨语：`xho`
- 意第绪语：`yid`
- 约鲁巴语：`yor`
- 扎扎其语：`zaz`
- 祖鲁语：`zul`
- 巽他语：`sun`
- 苗语：`hmn`
- 塞尔维亚语(西里尔文)：`src`

</div>

---

[在 Any Doc 上查看此文档](https://share121.gitee.io/technology/baidu-fanyi)
